# 第四章组织账目

在大多数会计系统中，会计结构的组织方式是为了使报告准确反映业务类型。一家小的现金经营的餐馆可能会以不同于汽车经销店的方式构建他们的账户，而汽车经销店则不同于炼油厂。然而，在大多数会计系统中，你会发现一些常见的分组。

## 资产

资产是企业拥有的项目，如银行中的现金、公司汽车、计算机系统和客户发票等。一般来说，您会看到资产至少分为三类。

### 流动资产

流动资产包括现金和你合理预期在一年内变成现金的项目。至少，这将包括任何银行账户、任何短期投资和应收账款(即客户欠你的钱)。流动资产通常构成企业的营运资本。大多数企业会试图在有足够的现金支付账单和费用，但又不会将大量资金存入无息账户之间保持平衡。

一些企业将现金账户进一步细分，将它们分为支票账户、储蓄账户，可能还有货币市场账户。银行和信用合作社等其他企业可能会将应收账款细分，可能介于当前到期的贷款部分和长期欠款之间。

预付费用是指为预计在年度内使用的供应品或服务支付的款项。例如，为复印机预付的服务合同将被视为预付费用。圣诞节购物高峰后，为省钱(但在一年内用完)而储备运输用品是另一项预付费用。

### 库存

一般来说，存货被认为是流动资产；你应该期待在年内看到产品。然而，库存需要销售努力才能变成现金。通过将库存分开，你可以更好地处理账单和费用的实际营运资金。如果发生了阻止你销售产品的短期事件，你仍然希望有足够的流动资产来支付你的短期账单。

此外，库存的跟踪方式也不同，因为你需要知道库存物品实际售出时的成本。我们将在后面一章讨论存货成本计算方法。

### 固定资产

固定资产是为经营企业而购买的物品，而不是计划转换为现金的物品。这一类别包括办公家具、计算机、汽车、卡车和机械等物品。一般来说，这些项目有一个很大的前期成本，但预期是你会得到几年的寿命从资产。出售固定资产来支付当前账单通常表明公司陷入财务困境。

固定资产通过一种称为折旧的过程以不同的方式支出。我们将在后面一章讨论固定资产和折旧。

### 长期资产

长期资产是指投资、国债和未来几年到期的应收账款等资产。这些账户不同于固定资产，因为它们不会随着时间的推移而贬值。长期投资预计会升值，或者至少保持不变。如果一家企业计划大量购买一栋建筑或一块土地，他们可以创建一个特殊的基金，将其归类为长期资产。

## 负债

负债通常包括三类。贸易负债是我们经营业务过程中产生的债务，例如赊购运输用品。纳税义务是我们欠政府税务机构的钱，如工资税和销售税等。票据具有法律约束力，通常是购买固定资产和其他支持业务所需物品的长期负债。

### 流动负债

大多数贸易负债和税收负债都是流动的(即，它们需要在当期支付——通常在一年内)。流动资产通常需要足以清偿流动负债，否则可能会出现潜在的现金流问题。如果公司拖欠税款，税务机构通常会对其处以高额罚款。供应商有时会接受延期付款，但这样做会有供应商(为企业提供所需服务)不再向企业提供信贷的风险。

### 长期负债

长期债务是指需要在本期内偿还但未完全偿还的债务。例如，如果您通过贷款购买固定资产，通常贷款偿还期限为多年。所以贷款本身会被归类为长期负债。

然而，即使贷款期限可能是多年，贷款的一部分也应包括在流动负债中(例如，今年到期的贷款部分)。每年，企业都会准备一个日记账分录，将一部分长期债务重新归类到资产负债表的流动负债部分。

例如，如果我们为一个计算机系统借款 10，000 美元，并在五年内为其融资，则日志条目可能如下所示:

|  | 账户号码 | 描述 | 借方 | 信用 |
|  | **1500** | **计算机系统** | **$1 万** |  |
|  | **2100** | **应付账款-往来** |  | **$ 2000** |
|  | **2600** | **应付长期借款** |  | **$8，000** |

将一些长期债务转化为流动负债，可以让公司更好地了解现金需求，以及流动资产是否能让公司保持在账单之上。

## 股权

股权部分通常由两类组成；一是所有者对企业的贡献，二是留存收益(即公司存续期间的累计收益)。

对于个人独资企业，通常有一个单一的所有者权益账户，通常还有一个与之相关的提款账户(当所有者从企业中提款时)。合伙企业将是类似的，企业中的每个合伙人都有多个所有者权益账户。

公司有更多的条目，使用股东权益而不是个人权益账户。股东权益账户包括实收资本、库存股票和留存收益。

### 实收资本

实收资本是为所有股东购买公司股票而支付的金额。该账户通常按股票类别(如优先股与普通股)进一步细分。实收资本有两个组成部分；首先是股票的实际面值。大多数公司的股票面值都很低。然而，为了实际获得股票，购买者已经支付了超过面值的部分，这在权益部分单独记录。

### 库藏股

当一家公司有股票时，它可以发行任意数量的股票——不是所有的股票都可以购买。购买的股份被视为流通股，这些股份在公司中拥有权利(例如，投票权、获得股息等)。).尚未出售的股票，或者已经出售并随后回购的股票，被视为库存股票。当一家公司计算每股收益(即每股股票赚多少钱)时，库存股票不包括在计算范围内。

### 留存收益

公司的留存收益是公司成立以来的累计收益减去支付给股东的股息。从技术上讲，这笔钱归股东所有，但实际上，公司的高级管理层或董事会决定向股东发放多少股息。例如，如果公司正在计划未来的扩张，他们可能会“挪用”留存收益，而不是用这笔钱宣布股息。

### 公司股权账户示例

下面的例子显示了一家公司如何构建其股权账户:

*   3000 股股东权益
*   3100 普通股

*   3110 实收资本
*   3120 超额实收资本

*   3200 优先股

*   3210 实收资本
*   3220 超额实收资本

*   3500 留存收益

*   3510 一般留存收益
*   3520 预留用于未来扩展

*   3900 股库藏股

## 收入

收入账户可以以各种不同的方式分为子账户。例如，汽车经销商可能会将收入分成三个方面:

*   新车销售
*   二手车销售
*   服务部门

销售账户的这种细分可以让管理层看到大部分收入来自哪里。雇佣更多的销售人员或服务人员有意义吗？他们应该继续卖二手车还是只关注新车？

不同的公司可能会按地理区域细分他们的销售账户，让他们决定哪些区域需要增加销售。

## 费用

费用一般分为两大类:营业费用和非营业费用。运营费用是维持业务运行所需的日常开支。这些可以进一步细分如下:

### 已售商品成本

当一家公司销售一种产品或任何实物时，会产生与获取或生产该产品相关的成本。这些直接成本包括材料和人工成本。它们是成本，可能会随着销售的商品数量而变化。

### 销售费用

销售费用是与销售直接相关的费用(例如销售人员的工资、佣金、差旅费、广告等)。)，将产品交付给客户(例如运费和运输费等)。)以及存储和设备的成本。其中一些费用会增加(例如佣金、存储空间租金等)。)随着销量的增加。

一般或管理费用

一般或管理费用是管理业务所需的费用，如经理工资、法律和专业费用、工资支出、水电费、保险、办公空间、办公用品等。尽管销售波动，这些费用通常保持不变。通常，您会看到这些费用被称为间接费用，并被分配到各个销售或制造领域。

折旧费用

折旧费用是在多个时期内对大额购买的逐步扣除。现金已经被用于购买资产，但是在每个时期，支出的一部分从收入中扣除。由于在此期间没有支付任何实际现金，折旧费用通常是分开的，以便于报告和查看所需的实际现金支出。

### 研发

许多公司正在进行研究或开发，以规划未来的产品或服务。尽管这些费用对于企业的长期增长是必要的，但它们通常被单独归类，因为它们通常不是当期产生收入直接需要的费用。

### 非运行段

非营运部门费用是指必须支付但实际上并非经营业务所必需的费用。最大的两个例子是财务成本(如利息支出、银行费用等)。)和税费支出(例如，当前报告期内的应纳税额)。

有时，一个企业可能会有主要业务之外的收入和支出，如投资销售、专利使用费等。这些不常见的收入和费用通常包含在非运营部门的费用中，以表明它们不在正常的业务范围内。

## 总结

会计系统是一个有组织的分类系统，由会计科目表和这些科目的交易组成。详细类别的级别越高，可以执行的报告就越精确(但是，更高级别的详细类别也需要更多的努力来记录交易)。在本章中，我们展示了一些通用的帐户分类。取决于业务的规模和管理结构，系统可以更加复杂和简单。