# 十、库存

一些公司提供他们向客户收费的服务，而其他公司购买商品的目的是转售给他们的客户(希望价格更高)。在本章中，我们将介绍库存以及如何确定其成本。

库存是公司购买的所有商品，目的是转售。从会计的角度来看，系统必须知道销售价格和购买的每件物品的成本。差额是毛利，如这个简单公式所示:

**售价-物品成本=毛利**

卖价容易；给客户的发票会显示。然而，项目的成本需要一些特殊的处理，以确保适当的成本反映在账簿上。

## 计算成本的四种方法

一件物品的成本由两个主要部分组成:实际价格和购买成本(即，将实物物品放入库存的成本，包括送货费、运输保险和跟踪成本等成本)。实际价格和采购成本都包含在库存项目的成本中。

会计系统可以用四种方法来计算卖给客户的物品的成本。正如我们将在本节中看到的，每种方法都有其优点和缺点。

### 特异性识别

从计算的角度来看，特定识别很容易。你知道销售的确切物品，也知道匹配的采购订单。汽车或珠宝等大件商品通常是这样计算的。当售出的物品数量可控，并且可以识别实际售出的物品时，这种技术就能发挥作用。例如:

**汽车标价$ -经销商发票$ =汽车毛利**

使用“特定标识”的库存系统必须提供序列号或其他标识符，成本和销售信息按该标识号分组。它需要更详细的记录，因为成本与单个库存项目相关联，但它提供了最准确的成本和利润计算。

### 先进先出

第二种方法称为先进先出(FIFO)，代表库存中的第一件商品同时也是售出的第一件商品。然而，这是一种会计方法，不一定是物理方法。例如，如果我们在卖汽油，汽油可以储存在油箱里。

假设抽取汽油的阀门位于油箱底部，那么实际上，库存将在先进先出中抽取。放入油箱的第一加仑汽油将是提取的第一加仑。

因为油箱里装满了不同时间购买的汽油，所以油箱里汽油的价格会有所不同。如果天然气价格上涨，储罐底部的天然气价格最低，顶部的天然气价格最高。举个简单的例子，让我们假设天然气以如下所示的价格分五批购买:

| 购买日期 | 购买的加仑数 | 每加仑 | 费用 | 总数 |
| 1 月 22 日 | Five thousand | $2.18 | $10,900 | $10,900 |
| 04 年 3 月 | Six thousand five hundred | $2.35 | $15,275 | $26,175 |
| 04 年 6 月 | Four thousand | $2.50 | $10,000 | $36,175 |
| 05 年 7 月 | Two thousand five hundred | $2.60 | $6,500 | $42,675 |
| 09 年 11 月 | Three thousand seven hundred and fifty | $2.90 | $10,785 | $53,550 |

如果我们现在以每加仑 3.5 美元的价格出售 15，000 加仑汽油，我们需要确定这些加仑的成本。使用先进先出法，我们的成本计算如下:

*   5000 加仑，2.18 美元= 10900 美元
*   6500 加仑，2.35 美元= 15175 美元
*   3500 加仑，2.50 美元= 8750 美元
*   售出天然气的总成本= 34，825 美元

售价= **$52，500** -成本 **$34，825** =毛利 **$17，675**

即使我们的汽油是从油箱顶部提取的(也就是说，最后一批商品是先实际售出的)，我们仍然可以使用先进先出的方法来计算我们的成本。在价格上涨的时期，先进先出的方法将最大化我们的毛利(并增加我们的税收负担)。

### 后进先出

后进先出法采用与先进先出法相同的结构，但成本计算相反。也就是说，最新购买的商品被认为是最先售出的商品。例如，想象一个覆盖物农场，新购买的覆盖物被添加到堆的顶部。当顾客购买覆盖物时，使用顶层(即最后购买的物品)。然而，所使用的会计方法不必与存货的实际处理方式一致。

再次使用我们的汽油购买示例，让我们看看当有人以每加仑 3.50 美元的价格购买 15，000 加仑汽油时，使用后进先出法的影响:

| 购买日期 | 购买的加仑数 | 每加仑 | 费用 | 总数 |
| 1 月 22 日 | Five thousand | $2.18 | $10,900 | $10,900 |
| 04 年 3 月 | Six thousand five hundred | $2.35 | $15,275 | $26,175 |
| 04 年 6 月 | Four thousand | $2.50 | $10,000 | $36,175 |
| 05 年 7 月 | Two thousand five hundred | $2.60 | $6,500 | $42,675 |
| 09 年 11 月 | Three thousand seven hundred and fifty | $2.90 | $10,785 | $53,550 |

*   3750 加仑，2.90 美元= 10875 美元
*   2500 加仑，2.60 美元= 6500 美元
*   4000 加仑，2.50 美元= 10000 美元
*   4750 加仑，2.35 美元= 11162.50 美元
*   售出天然气的总成本= 38，537.50 美元

售价= **$52，500** -成本 **$38，537.50** =毛利 **$ 13，962.50**

如示例所示，通过使用后进先出法，我们的利润下降，因为我们首先销售最高价格的产品。当然，在供应短缺的情况下，我们可以创建这样的场景，即库存中剩余的物品(即购买的第一批物品)，如果出售，将带来更大的利润。物品在库存中停留的时间越长，库存的价值就越低。20 世纪 90 年代中期，汽油价格约为每加仑 1.50 美元。如果我们真的出售了这些库存层的天然气，那么当天然气的实际成本远远高于账面上每加仑 1.5 美元的价格时，利润就会上升。

### 后进先出法和先进先出法的比较

后进先出法/先进先出法的选择对盈利能力、税收和剩余库存的价值有影响。在价格上涨期间，下图说明了差异:

| 账户 | 先进先出。比较 LIFO | 后进先出法。比较 FIFO |
| 销货成本 | 降低 | 高等级的；级别较高的；较重要的 |
| 净收入 | 高等级的；级别较高的；较重要的 | 降低 |
| 赋税 | 高等级的；级别较高的；较重要的 | 降低 |
| 库存余额 | 高等级的；级别较高的；较重要的 | 降低 |

如果购买库存的价格下降，图表就会反转。

## 平均成本

平均成本法采用所有采购的加权平均值，并计算单位的平均成本。然后，这个成本乘以售出的单位，得到售出商品的成本和期末库存余额。通过使用上面的例子，我们可以计算出我们的成本:

| 购买日期 | 购买的加仑数 | 每加仑 | 费用 | 总数 |
| 1 月 22 日 | Five thousand | $2.18 | $10,900 | $10,900 |
| 04 年 3 月 | Six thousand five hundred | $2.35 | $15,275 | $26,175 |
| 04 年 6 月 | Four thousand | $2.50 | $10,000 | $36,175 |
| 05 年 7 月 | Two thousand five hundred | $2.60 | $6,500 | $42,675 |
| 09 年 11 月 | Three thousand seven hundred and fifty | $2.90 | $10,785 | $53,550 |
| 总数 | Twenty-one thousand seven hundred and fifty |  |  | $53,550 |

平均成本为:

*   $53,550 / 21,750 = $2.46

为了确定售出商品的成本，我们将售出的单位总数(15，000)乘以 2.46 美元，即 36，391 美元。剩余库存为 6 750 台，成本为 16 619 美元。通过使用这种方法，价格波动不太可能扭曲从我们的库存中售出的商品的成本。

## 其他成本考虑

总的来说，我们谈到了如何计算库存物品的成本。获取该对象的任何成本都被添加到成本中。任何贸易折扣都从成本中扣除。如果一家公司因提前支付发票而获得现金折扣，他们可以选择将成本降低该金额，或者他们可以将这些折扣包括在收入部分。但是，公司必须与他们对这些现金折扣的处理保持一致。

### 统一大写(UNICAP)

统一资本化(UNICAP)是美国国税局要求的一种将额外成本分配给存货的方法。一般来说，规模较小的公司(例如，三年期内总销售额低于 1000 万英镑的公司)可以免税。此外，允许使用收付实现制进行纳税申报的公司也是免税的。

UNICAP 背后的概念是将额外成本(可能被视为费用)分配到库存估价中。主要有两类:间接成本和服务成本。

#### 间接损失

间接成本包括存储空间租金、水电费和保险费等。对于汽车经销商来说，这些成本可能包括存放汽车的场地的租金，以及存放在场地上的汽车的保险等。对于零售商来说，成本可能包括商店租金、员工工资等。

#### 服务成本

服务成本是管理开销，如管理、人力资源和安全。这些成本的一部分也必须分配给存货估价。

对于小企业来说，这些成本一般记为费用，在当年扣除。对于较大的企业，尤其是销售时间超过一年的库存，UNICAP 提供了一种方法，将这些成本更紧密地分配给销售期间的库存。

## 税收

国税局允许您使用四种通用方法中的任何一种来计算库存；然而，他们根据企业类型推荐某些存货估价方法。国税局也会考虑改变方法的请求，但他们会在允许之前计算这种改变的税收影响。

## 制造业

在制造企业中，根据编制报告时产品的位置，有多个库存。企业可以使用任何成本计算方法来评估在不同类别之间移动的库存。

### 原材料

原材料是材料的起点，通过某种制造过程，这些材料将成为出售的成品。以炼油厂为例，原油是最终被加工成燃料的原材料。

原材料的成本应包括将材料运送到实际地点所涉及的任何运输或运费。另一个需要考虑的因素是原材料的损耗，尤其是在需求放缓或其他问题阻碍生产的情况下。如果发生损耗，您可以创建一个日记帐分录来记录成本并减少由于损耗造成的库存损失:

|  | 账户号码 | 描述 | 借方 | 信用 |
|  | **5920** | **库存损耗-原材料** |  | **$1 万** |
|  | **1110** | **原材料库存** | **$1 万** |  |

当原材料开始在制造过程中使用时，它们会进入下一种库存类型:在制品。这包括在不同阶段之间移动库存的日记帐分录:

|  | 账户号码 | 描述 | 借方 | 信用 |
|  | **1110** | **原材料库存** |  | **$75，000** |
|  | **1120** | **在制品库存** | **$75，000** |  |

请注意，当这个日记帐分录被建立时，费用和间接费用通常也被记录，以反映处理材料的成本。还要注意的是，有些制造过程会产生废料(即由于某种原因在工作过程中无法使用的原材料)。在这种情况下，您可以将废料费用化，而不是将全部金额转移到在制品:

|  | 账户号码 | 描述 | 借方 | 信用 |
|  | **1110** | **原材料库存** |  | **$75，000** |
|  | **1120** | **在制品库存** | **$7 万** |  |
|  | **5930** | **废料-原材料** | **$5，000** |  |

### 在制品

在制品是已经进入生产过程但尚未完成的库存。如果生产很短，企业可以将原材料直接转移到成品上。但是，如果生产周期比会计期间长，很可能会有一些中间库存。

将库存从在制品转移到成品的日记帐分录如下:

|  | 账户号码 | 描述 | 借方 | 信用 |
|  | **1120** | **在制品库存** |  | **$8 万** |
|  | **5940** | **成品库存** | **$8 万** |  |
|  | **？？？** | **可能的损失费用** |  |  |

如果产品在这两个步骤之间丢失或损坏，企业可以记录一个费用条目来处理损失。通常，还会有其他日记帐分录将直接成本和间接成本分配到适当的费用帐户，以反映制造过程的完成。

### 成品

一旦该过程完成，成品库存包含将销售给客户的实际产品。传递给客户的成本将是原材料成本和一些与制造过程相关的成本。与将库存从供应商转移到原材料相关的成本通常包含在库存层中。将原材料转移到加工环节以及将产品转移到成品环节的成本(如果有)也应包含在库存层中。

## 库存比率

企业必须仔细管理库存水平。过多的库存会造成损失或损坏，产生持有成本，并意味着被占用的钱可以用在企业的其他地方。然而，缺货可能会导致顾客流失。

库存周转率是一个常用的比率，用来表示在给定期间内库存周转的频率。基本上，这个数字告诉你在此期间库存被“售罄”的次数。没有好坏之分；周转率需要与标准和行业内的其他公司进行比较。例如，在汽车行业，库存周转率通常是每年的五到十倍。

要计算库存周转率，请使用以下公式:

销货成本和平均库存

库存通常是资产负债表上最大的资产。如果出售(即转为现金)需要太长时间，持有库存的成本就会堆积起来。一般来说，成交量越大越好。对于一些产品来说，可能需要一年多的时间来销售库存(如异国情调的汽车)，而其他产品(如烘焙食品或服装)预计会有更高的营业额。

## 总结

库存通常是在一段时间内购买或组装的，这使得计算销售项目的成本变得更加复杂，但对于将这些成本与收入相匹配非常重要。各种库存成本计算技术试图根据最适合企业的模型来匹配成本和收入。企业通常选择一种模式，并在企业的整个生命周期中使用它，遵循会计的一致性和可比性原则。